## HTTP 常见状态码


## GET 和 POST 的区别

GET 和 POST 本质的区别，是语意的区别，GET 是读，POST 是取。

1、GET是幂等的，POST 不是幂等的。

    幂等：一个操作无论多做少次，结果不变，GET 是读操作，无论做多少次，都不会改变结果，
         POST 是写操作，每次操作的结果都不一样。

2、参数不同

    通常情况下，GET 的参数放在 URL 里面，POST 参数放在 body 里面。
    因为地址栏会直接曝露 URL ，所以 GET 没有 POST 安全。
    浏览器对 URL 会有长度限制，比较小，POST Body 的限制比较大，可以传输更多的数据。
3、TCP 数据包

    GET 只发送一个数据包，POST 会将请求头和请求体分两个数据包发送，以防数据过大。
    (但是各个浏览器的实现不同，发送数据包的数量也可能不同，所以这条区别不正确。)



##  HTTP 和 HTTPS 的区别

HTTPS = HTTP + SSL/TLS（安全层）
1、HTTP 是明文传输的，不安全。HTTPS 是加密传输的，比较安全，
2、HTTP 使用的是80端口，HTTPS 是443 端口
3、HTTP 相比较 HTTPS 比较快
4、HTTPS 的证书一般需要购买（也有免费的），HTTP不需要证书

## 三次握手 ，四次挥手
    
    三次握手的根本目的是为了让客户端和服务端都能够确认对方 发送和确认 的能力是正常的。
三次握手：

    1、客户端先发一个 SYN 的包，想要和服务端建立连接。假如序号为 x，表示这是第 x 个链接。
    2、服务端接收到 SYN(x) 的包后，表示同意建立链接，并返回 ACK(x+1) 和 SYN(y)。 
       ACK(x+1)表示对序号为x 的链接的同意。 SYN(y)表示服务端要和客户端建立链接的请求。
    3、客户端接收到服务端的链接请求后，再返回 ACK(y+1) 表示同意客户端的链接

第一步，服务端知道客户端的发送能力是正常的。第二步，客户端知道服务端的发送能力和接受能力是正常的。第三部，服务端知道客户端的接受能力是正常的。

四次挥手：

1、客户端首先向服务器端发送要断开的请求： FIN(seq = x)
2、服务器同意，并向客户端发送： ACK(seq=x+1)
3、服务器再次向客户端发送： FIN(seq=y)
4、客户端向服务端发送： ACK(seq=y+1)

    为什么 四次挥手中的2、3步骤不合并？
    因为 2、3、中间，服务器可能还有数据要处理，处理完了才能开始断开。


## 浏览器的同源策略
浏览器的同源策略是指：协议，域名，端口完全相同


如果被同源策略限制的时候，请求可以发出，但是接受的时候被浏览器拦截了。


优点：
    保证用户的隐私数据安全。


解决跨域的方式：


1、JSONP 方式

原理：script 标签不受同源策略影响。

怎么做：

在页面中创建 script 标签的方式，利用 src 属性，向另一个域名发起 get 请求。
利用 src 去访问目标服务器，目标服务器构造并返回指定名称的 callBack 函数，并且带上客户端想要的数据。
然后客户端接受 callBack 并执行。

缺点：
    
+ JSONP 只支持 GET 方式。（jsonp是通过 script 的 src 实现的,浏览器以为是请求一个资源，所以用的是GET，而不是其他。）
    
    
2、CORS 方式
全称：跨域资源共享。是一种基于 HTTP 头的限制，改机制通过允许服务器标识除了它自己以外的的其他 origin（域、端口）。
这样浏览器可以访问加载这些资源。

跨域资源共享还通过一种机制来检查服务器中是否会允许要发送的真是请求，
该机制通过浏览器发起一个到服务器的一个预检请求，在遇见中，浏览器发送的头中标识有 HTTP 方法和真实请求中会用到的头。

简单请求不会触发 预检，参考 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS)

简单请求有：  
    GET、HEAD、POST（可以是简单请求，也可以是复杂请求）



## Session、Cookie、LocalStorage、SessionStorage 区别
+ Cookie 和 LocalStorage
1、主要区别是 Cookie 会被发送到服务器，而 LocalStorage 是存储在浏览器本地的，不会发送到服务器。
2、Cookie 一般大小是4k 左右，LocalStorage 大小是 5M 左右(具体看浏览器的实现)


+ LocalStorage 和 SessionStorage
1、LocalStorage 一般不会自动过期（除非用户手动删除）
2、SessionStorage 在会话结束时，由浏览器决定何时清空，（一般在页签关闭的时候清空）


+ Cookie 和 Session
1、Cookie 存在浏览器里面，Session 存在服务器文件里
2、Session 是基于 Cookie 实现的，具体做法就是把 SessionID 存放在 Cookie 里面，服务器里面存着对应 sessionID 的数据



## HTTP 常用状态码
详细请参考 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status)

1xx：临时相应（表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码）
 + 100 （继续） 请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
 + 101 （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
 + 102  此状态代码主要用于与Link 链接头一起使用，以允许用户代理在服务器仍在准备响应时开始预加载资源

2xx：（成功）表示成功处理了请求的状态代码
 + 200 请求成功。成功的含义取决于HTTP方法：
           GET：资源已被提取并在消息正文中传输。
           HEAD：实体标头位于消息正文中。
           POST：描述动作结果的资源在消息体中传输。
           TRACE：消息正文包含服务器收到的请求消息

 + 201 该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。

 + 202 请求已经接收到，但还未响应，没有结果。意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。

 + 203 服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。当前的信息可能是原始版本的子集或者超集。例如，包含资源的元数据可能导致原始服务器知道元信息的超集。使用此状态码不是必须的，而且只有在响应不使用此状态码便会返回200 OK的情况下才是合适的。

3xx:重定向

 + 301：永久重定向，

        被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。
        如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

 + 302： 临时重定向

        请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。
        只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
 + 304： 未被修改

        如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，
        则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾

4xx（请求错误）：码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
+ 400 Bad Request

      1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
      2、请求参数有误

+ 401 （Unauthorized未授权）

      请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应

+ 403 Forbidden（禁止）

      服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，
      而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个 HEAD 请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，
      那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个 404 响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。
+ 404 Not Found

      服务器找不到请求的网页。
+ 405 Method Not Allowed

      请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源

5xx: 服务器错误
+ 500 Internal Server Error

      服务器遇到了不知道如何处理的情况。
+ 502 Bad Gateway

      此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
+ 503 Service Unavailable

      服务器没有准备好处理请求，此时服务器不可用。

