## JS 数据类型有哪些？
boolean, string, number, object, symbol, undefined, null, bigInt 一共八种。
为什么需要 bigInt?
用来表示 js 表示不了的数字，只支持整数，不支持小树。
因为 js 中的所有数字，实际存储的都是一个 双精度的浮点数，最高的1位存储符号，其次11是指数，剩下的52位存储的是有效数字，所以 js 能表示的数字范围是 正负 2 的52次方。

## 原型链是什么？说一说原型链。
举个例子：

有一个对象 x = {}, 它有一个隐藏属性，叫 __proto__, 这个隐藏属性，指向 Object.prototype，可以得出：
    
    x.__proto__ === Object.prototype

这是原型的概念。

现在有另外一个 数组 Y = [], 它也有一个隐藏属性 __proto__, 这个隐藏属性，指向 Array.prototype, 可以得出：

    Y.__proto__ === Array.prototype

然后Array 也有一个隐藏属性，指向 Object.prototype 所以可以得出：

    Array.__proto__ === Object.prototype

所以，最终可以得出：

    Y.__proto__ === Array.prototype === Object.prototype

这就是原型链。

## 如何创建原型链。

直接修改对象的隐藏属性指向，比如：

    声明一个函数 function F () {}
    Y = Object.create(F)
    Y.__proto__ === F.prototype

那么就会形成这样一个原型链：

    Y.__proto__ === F.prototype === Object.prototype

这样就创建了一个新的链条，新的原型链。

## 原型链解决了什么问题？

    在没有 Class 的情况下，实现了继承。

## 原型链缺点
    与 class 相比，写起来比较复杂，并且不像 java 那样有私有属性。
    在 父对象上声明 __ 开头这样的属性值，子对象也是能够访问的，只是默认约定不访问 __ 开头的属性。 

## this 指向问题

如果是给定题目，问输出，则参考这篇文章，借用转换代码的方法，找出最后一次执行的方法，确定 this 是什么，即可得到输出内容。

参考《你不知道的 javascript 》中，this 指向的那一章。
1、创建临时对象
2、绑定 临时对象原型 （赋值新对象的共有属性）
3、指定 this
4、执行构造方法 （赋值新对象的私有属性）
5、返回临时对象

## new 做了什么


## 立即执行函数
 立即执行函数，就是声明一个匿名函数，然后立即执行它。

    如何写一个立即执行函数：
```javascript
(function() {
    console.log('hello')
}())
```
匿名函数的作用： 在 ES6 之前，声明一个匿名函数。
优点：兼容性好。
缺点，语法不好看。
如何解决缺点：使用 ES6 的 let 

## 什么是 js 的闭包。
闭包是一种语法特性。

    闭包 = 函数 + 自由变量

```javascript
{
    let a = 1
    function test() { // 这个函数访问了它外部的自由变量（不是全局变量），这个函数，和这个自由变量，就形成了一个闭包。
        a = a + 1
    }

    // 这里的自由变量不能是全局变量，因为如果是全局变量，在哪里都能访问，所以没办法区分是闭包提供的访问外部变量的能力，还是全局变量提供的能力。
}
```

一般将上面的代码防在非全局环境里面，即这样写：
```javascript
var test = function () {
    let a = 2
    const res = () => {
        a = a + 1
    }
    return res
}
// 这里的 a 和函数 res 形成了闭包
```

闭包有什么作用：
1、避免污染全局环境。
2、提供对局部变量的间接访问。
3、维持变量，避免被垃圾回收。

优点：简单、好用。
缺点，闭包使用不当，会导致内存泄漏。
解决办法：少用闭包，慎用闭包。