## 原型链是什么？说一说原型链。

首先解释几个属性：

- `prototype`： `JS` 中所有**函数**都有一个 `prototype`  属性，该属性是一个指针，指向一个对象，这个对象叫做该函数的原型对象。这个对象的用途，是存储一些公用的属性和方法。
- `__proto__`： 通过构造函数创建一个实例后，该实例内部会包含一个指针 `__proto__`（内部属性），指向构造函数的原型对象。ECMA-262 第5版中管这个指针叫 `[[Prototype]]` 。虽然没有标准的访问方式，但在主流浏览器中，都支持一个属性 `__proto__` 。
  - 这个链接存在于 实例 和 构造函数的原型属性（prototype） 之间，而不是实例与构造函数之间。
- 原型对象：所有的原型对象，都会自动获得一个 `constructor` 属性，这个属性指向创建该示例对象的构造函数
`Object.prototype.constructor === Object` 返回 `true`

[//]: # (这个属性是一个指向 `prototype` 属性所在函数的指针。通过这个函数，我们可以继续向原型对象添加其他属性和方法。)



所以，当在 JS 中访问某个实例对象上的属性时，如果该实例对象上没有这个属性，那么就会去该对象的 `__proto__` 上去找，
如果还没有，则去 `__proto__.__proto__` 上找，直到找到，或者查到 null。

```javascript
function Person () {};
Person.prototype.name = 'zhangsan';


const p1 = new Person();
console.log(p1.name) // zhangsan

```

在上面这个例子中：

Person 是一个构造函数，它的 `prototype` 属性上存了一些公共属性。

`p1` 是 `Person` 的实例，当打印 `p1.name` 的时候，`p1` 自身没有 `name` 属性，就去 `p1.__proto__` 上去找，

`p1.__proto__` 指向 `Person.prototype`， 所以找到了 `name` 打印出来。

同时，由于 JS 中万物皆对象，函数也是一种特殊的对象，`Person` 函数中，也有一个内部属性`__proto__`，指向 `Person` 的 **构造函数的原型对象**，即： `Object.prototype` 。

从 p1 --> Person --> Object ，就形成了一条原型链。

以下是以前的记录，可以不看。

[//]: # (理解原型链，只需要记住以下两点：   )

[//]: # (1、`constructor` 和 `__proto__` 属性是 对象 独有的。  )

[//]: # (2、`prototype` 属性是函数独有的。在 js 中，函数也是一种对象，所以函数也有 `constructor` 和 `__proto__`属性。)

[//]: # ()
[//]: # (以下是 MDN 的一些解释：)

[//]: # (Object 实例的 `__proto__` 访问器属性暴露了一个对象的 `[[Prototype]]`（一个对象或 null）。    )

[//]: # (`__proto__` 的 `getter` 函数暴露了一个对象内部的 `[[Prototype]]` 的值。  )

[//]: # (对于使用对象字面量创建的对象，该值是 `Object.prototype`。  )

[//]: # (对于使用数组字面量创建的对象，该值是 `Array.prototype`。  )

[//]: # (对于函数，该值是 `Function.prototype`。  )

[//]: # (你可以在继承与原型链中了解有关原型链的更多信息。  )

举另外一个例子说明：  
    有一个对象：A = []，要访问 A.testName() 这个方法，A 本身没有，那就去 A 的 __proto__ 属性，所指向的对象上去找。
```javascript
A.__proto__ === Array.prorotype
```
所以就去 Array.prototype 上去找 testName() 方法，也没有，由于 `Array.prorotype` 也是一个对象，所以也有自己的 `__proto__` 属性，接着向上找，
```javascript
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
```
Object.prototype 对象上也没有 testName() 方法，接着想上找，
```javascript
Object.prototype === null
```
null 上没有 testName() 方法，报错。

#### 旧：
举个例子：
有一个对象 x = {}, 它有一个隐藏属性，叫 __**???__**, 这个隐藏属性，指向 Object.prototype，可以得出：

```plain
x.__???__ === Object.prototype
```

也就是：x 的隐藏属性，等于 Object.prototype。在这里 x 的隐藏属性，就是 x 的原型，即： `__proto__`

这是原型的概念。

现在有另外一个 数组 Y = [], 它也有一个隐藏属性 `__proto__`, 这个隐藏属性，指向 Array.prototype, 可以得出：

```plain
Y.__proto__ === Array.prototype
```

也就是：Y 的原型，等于 Array.prototype 。

与此同时，Array 也有一个隐藏属性 `__proto__`，它应该指向 Object.prototype, 所以可以得出：

```plain
Array.__proto__ === Object.prototype
```

所以，最终可以得出：

```plain
Y.__proto__ => Array.__proto__ => Object.prototype
```

这就是原型链。

注：只有构造函数才有 prototype 属性。

js 中所有对象都有 `__proto__` 属性。

## 如何创建原型链。

直接修改对象的隐藏属性指向，比如：

```plain
声明一个函数 function F () {}
Y = Object.create(F)
Y.__proto__ === F.prototype
```

那么就会形成这样一个原型链：

```plain
Y.__proto__ === F.prototype === Object.prototype
```

这样就创建了一个新的链条，新的原型链。

## 原型链解决了什么问题？

```plain
在没有 Class 的情况下，实现了继承。
```

## 原型链缺点

```plain
与 class 相比，写起来比较复杂，并且不像 java 那样有私有属性。
在 父对象上声明 __ 开头这样的属性值，子对象也是能够访问的，只是默认约定不访问 __ 开头的属性。
```
